En un lugar de la Mancha, de cuyo <<no>>mbre <<no>> quiero acordarme, <<no>> ha mucho tiempo que vivía un hidalgo de los de lanza en astillero, adarga antigua, rocín flaco y galgo corredor. Una olla de algo más vaca que carnero, salpicón las más <<no>>ches, duelos y quebrantos los sábados, lantejas los viernes, algún palomi<<no>> de añadidura los domingos, consumían las tres partes de su hacienda. El resto della concluían sayo de velarte, calzas de velludo para las fiestas, con sus pantuflos de lo mesmo, y los días de entresemana se honraba con su vellorí de lo más fi<<no>>. Tenía en su casa una ama que pasaba de los cuarenta y una sobrina que <<no>> llegaba a los veinte, y un mozo de campo y plaza que así ensillaba el rocín como tomaba la podadera. Frisaba la edad de nuestro hidalgo con los cincuenta años. Era de complexión recia, seco de carnes, enjuto de rostro, gran madrugador y amigo de la caza. Quieren decir que tenía el sobre<<no>>mbre de «Quijada», o «Quesada», que en esto hay alguna diferencia en los autores que deste caso escriben, aunque por conjeturas verisímiles se deja entender que se llamaba «Quijana» III. Pero esto importa poco a nuestro cuento: basta que en la narración dél <<no>> se salga un punto de la verdad.